Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool1.me [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
استمتع بشهيتك يا جلالتك
Your Majesty.
جلالتك.
We have brought Yeon Ji-young of the royal kitchen.
لقد أحضرنا يون جي يونغ من المطبخ الملكي.
The man I'm about to face
الرجل الذي سأواجهه
is Joseon's greatest gourmet
هو أعظم ذوّاق جوسون
and also the worst tyrant,
وأيضا أسوأ الطغاة،
Yeonhuigun.
يون هويجون.
YI HEON KING OF JOSEON
يي هيون ملك جوسون
Your Majesty, you must sentence the gwinyeo to capital punishment
يا صاحب الجلالة، يجب أن تحكم على الغوينيو بالإعدام
and restore order to the throne.
واستعادة النظام إلى العرش.
- Please restore order to the throne.
- من فضلكم أعيدوا النظام إلى العرش.
Last night,
ليلة أمس،
this woman served me a strange dish and confused my senses.
لقد قدمت لي هذه المرأة طبقًا غريبًا وأربكت حواسي.
Therefore, I command that she be immediately…
لذلك أمرت أن يتم إعدامها فورًا...
appointed as the chief royal cook!
تم تعيينه كرئيس الطهاة الملكي!
CHIEF ROYAL COOK: THE HEAD COOK OF THE ROYAL KITCHEN
رئيس الطهاة الملكيين: رئيس طهاة المطبخ الملكي
What?
ماذا؟
- What? The chief royal cook? - The chief royal cook?
- ماذا؟ كبير طهاة الملك؟ - كبير طهاة الملك؟
A woman?
امرأة؟
Starting today,
ابتداء من اليوم،
you are to cook for me every day without fail.
عليك أن تطبخ لي كل يوم دون إخفاق.
However,
لكن،
if you ever serve the same dish more than once,
إذا قمت بتقديم نفس الطبق أكثر من مرة،
or if it is not to my liking,
أو إذا لم يكن ذلك على ذوقي،
you will be sentenced to death.
سيتم الحكم عليك بالإعدام.
You've got to be kidding me.
أنت لا بد وأنك تمزح معي.
All I ever dreamed of was becoming a three-star Michelin chef.
كل ما حلمت به هو أن أصبح طاهيًا حائزًا على ثلاث نجوم ميشلان.
Instead, today, I became the chef of a tyrant.
وبدلاً من ذلك، أصبحت اليوم طاهياً لطاغية.
Do you have anything to say?
هل لديك شيئا لتقوله؟
Or…
أو…
do you wish to die now?
هل تريد أن تموت الآن؟
He's going to kill me eventually, isn't he?
إنه سيقتلني في النهاية، أليس كذلك؟
I'll survive and go back,
سأنجو وأعود
no matter what.
مهما كان الأمر.
Your Majesty.
جلالتك.
I am guilty of confusing you with my food.
أنا مذنب بخلطك بطعامي.
Although our contract is not entirely fair…
على الرغم من أن عقدنا ليس عادلاً تمامًا...
I will serve you
سأخدمك
as best as I can until the end.
بقدر استطاعتي حتى النهاية.
My name is Yeon Ji-young.
اسمي يون جي يونغ.
You'll never believe it,
لن تصدق ذلك أبدًا
but I'm from the year 2025.
لكنني من عام 2025.
How did I end up here?
كيف انتهى بي الأمر هنا؟
Well…
حسنًا…
COURSE Nº 1 GOCHUJANG BUTTER BIBIMBAP
الدورة التدريبية رقم 1 زبدة جوتشوجانج بيبيمباب
LA POÊLE D'OR COOKING COMPETITION
مسابقة الطبخ في المقلاة الذهبية
Ladies and gentlemen.
سيداتي وسادتي.
La Poêle d'Or, the number one French cooking competition
La Poêle d'Or، مسابقة الطبخ الفرنسية الأولى
to find an innovative new chef.
لإيجاد طاهٍ جديد مبتكر.
The final mission is to create a spread for a king,
المهمة النهائية هي إنشاء انتشار للملك،
and I'm seeing some fantastic dishes take shape.
وأنا أرى بعض الأطباق الرائعة تأخذ شكلها.
Ladies and gentlemen.
سيداتي وسادتي.
The month-long competition
المسابقة التي استمرت لمدة شهر
is now down to the last five minutes!
الآن أصبح الوقت المتبقي هو الخمس دقائق!
Excuse me! Sir!
عذرا سيدي!
Yes? What's the matter?
نعم؟ ما الأمر؟
My stove isn't working.
موقدي لا يعمل.
Pardon?
عفو؟
We have four minutes left.
لقد تبقى لدينا أربع دقائق.
Please keep in mind you're disqualified if you don't finish your dish in time.
يرجى أن تضع في اعتبارك أنك ستُستبعد إذا لم تنهي طبقك في الوقت المحدد.
The winner will receive 100,000 euros…
الفائز سيحصل على 100 ألف يورو…
as well as the head chef position at Paul Bonnard's "Happy Cure,"
بالإضافة إلى منصب رئيس الطهاة في مطعم "Happy Cure" التابع لـ Paul Bonnard،
a Michelin three-star restaurant.
مطعم حائز على ثلاث نجوم ميشلان.
What are you doing, ma'am? Are you insane?
ماذا تفعلين سيدتي؟ هل أنتِ مجنونة؟
A little.
قليلا.
You can't make a fire with unauthorized materials.
لا يمكنك إشعال النار بمواد غير مصرح بها.
"There's nothing worse than an incomplete dish."
"لا يوجد شيء أسوأ من الطبق غير المكتمل."
A French saying, right?
مثل فرنسي، أليس كذلك؟
I completely agree.
أنا أتفق تماما.
I'd rather go a little crazy.
أفضّل أن أكون مجنونًا قليلًا.
Wait, no…
انتظر، لا…
Now, it's time for searing, or flame-grilling.
الآن، حان وقت القلي أو الشواء على اللهب.
Although the steak is cooked through and through,
على الرغم من أن شريحة اللحم مطبوخة جيدًا،
this step is essential
هذه الخطوة ضرورية
because it browns the surface
لأنه يجعل السطح بنيًا
and creates a unique flavor and aroma.
ويخلق نكهة ورائحة فريدة من نوعها.
This is known as the Maillard reaction.
هذا ما يُعرف بتفاعل ميلارد.
You have two minutes left. Please complete your dishes.
لديك دقيقتان متبقيتان. يُرجى إكمال أطباقك.
One minute to go. Please do not touch anything when the time is up.
تبقى دقيقة واحدة. يُرجى عدم لمس أي شيء عند انتهاء الوقت.
Time's up!
لقد انتهى الوقت!
It's now time for the judges to decide who will be crowned the winner.
الآن حان الوقت للقضاة ليقرروا من سيتوج الفائز.
Stay tuned!
ابقوا متابعين!
LA POÊLE D'OR COOKING COMPETITION
مسابقة الطبخ في المقلاة الذهبية
Please introduce your dish.
يرجى تقديم الطبق الخاص بك.
This is called "hünkâr beğendi,"
هذا ما يسمى "السلطان أحب ذلك"
- which is Turkish for "Sultan's delight." - It's a creative combination, but…
- وهي كلمة تركية تعني "بهجة السلطان". - إنه مزيج إبداعي، ولكن...
I don't think the sultan would be very impressed.
لا أعتقد أن السلطان سيكون معجبًا جدًا.
Back in the Age of Discovery,
في عصر الاكتشاف،
spices like cloves were more valuable than gold,
كانت التوابل مثل القرنفل أكثر قيمة من الذهب،
and royals had dishes made with these spices to flaunt their power.
وكان أفراد العائلة المالكة يصنعون أطباقًا تحتوي على هذه التوابل لإظهار قوتهم.
To be honest, this combination doesn't work.
بصراحة، هذا المزيج لا يعمل.
Hello, sirs. This is turkey roulade,
مرحباً أيها السادة. هذه رولاد الديك الرومي.
which was favored by Marie Antoinette, the bride of Louis XVI. Please enjoy.
الذي فضّلته ماري أنطوانيت، عروس لويس السادس عشر. استمتعوا به.
I taste something new each time I chew.
أنا أتذوق شيئًا جديدًا في كل مرة أمضغها.
However,
لكن،
do you think the beef brisket in the center
هل تعتقد أن لحم البقر الموجود في الوسط
pairs well with the other ingredients?
يتناسب بشكل جيد مع المكونات الأخرى؟
Oh, it's you.
أوه، أنت.
The problematic participant who broke the rules.
المشارك المشكل الذي خالف القواعد.
I prepared a venison chateaubriand.
لقد قمت بإعداد طبق شاتوبريان من لحم الغزال.
The tenderloin is reverse-seared and smoked on rice straw.
يتم تحميص شريحة لحم المتن وتدخينها على قش الأرز.
The sauce is made with red ginseng and Korean blackberry,
يتم تحضير الصلصة باستخدام الجينسنغ الأحمر والتوت الأسود الكوري،
giving the dish a sweet and bitter touch.
إعطاء الطبق لمسة حلوة ومرة.
This right here is a soybean purée
هذا هنا هو هريس فول الصويا
and a tuile made with misutgaru, a Korean grain powder.
وتويل مصنوع من الميسوتغارو، وهو مسحوق حبوب كوري.
I also added hardy orange caviar on the side.
أضفت أيضًا الكافيار البرتقالي القوي على الجانب.
I can smell the strong smoky aroma.
أستطيع أن أشعر برائحة الدخان القوية.
The color of the steak is better than I expected.
لون شريحة اللحم أفضل مما توقعت.
This steak is a royal dish
هذه شريحة اللحم هي طبق ملكي
made using a centuries-old straw-fire grilling technique
تم تصنيعها باستخدام تقنية الشواء على نار القش التي تعود إلى قرون مضت
that originated in the Joseon Dynasty.
التي نشأت في عهد مملكة جوسون.
The Joseon Dynasty?
سلالة جوسون؟
That's right.
هذا صحيح.
Long ago, when Korea was Joseon, there was a Yeonhuigun.
منذ زمن بعيد، عندما كانت كوريا تسمى جوسون، كان هناك يون هويجون.
He was a tyrant who was also a gourmet,
لقد كان طاغية وكان أيضًا ذوّاقًا،
and this venison steak was his favorite.
وكانت شريحة لحم الغزال هذه هي المفضلة لديه.
The sweet but bitter sauce really enhances the dish.
الصلصة الحلوة والمرّة تعمل على تعزيز الطبق حقًا.
Grilling with rice straw is a very complex technique,
إن الشواء باستخدام قش الأرز يعد تقنية معقدة للغاية،
but the heat was transmitted through the meat perfectly.
ولكن الحرارة انتقلت من خلال اللحوم بشكل مثالي.
And I can't smell the odor of the venison.
ولا أستطيع أن أشم رائحة لحم الغزال.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
The greatest cooking competition to find an innovative new chef,
أعظم مسابقة طبخ للعثور على طاهٍ جديد مبتكر،
La Poêle d'Or Season 5.
المقلاة الذهبية الموسم الخامس.
The month-long competition has come to an end.
انتهت المسابقة التي استمرت لمدة شهر .
At last, it's time to decide the winner,
وأخيرًا، حان الوقت لتحديد الفائز،
the one who will win 100,000 euros
من سيفوز بـ 100 ألف يورو
as well as the opportunity to work at a Michelin three-star restaurant.
بالإضافة إلى فرصة العمل في أحد المطاعم الحائزة على ثلاث نجوم ميشلان.
The fifth person to win the competition is…
الشخص الخامس الذي يفوز بالمسابقة هو…
This is very nerve-racking.
هذا أمر مرهق للأعصاب للغاية.
What a surprise!
يا لها من مفاجأة!
Madam Yeon Ji-young from Korea!
السيدة يون جي يونغ من كوريا!
Congratulations! Please step forward!
مبروك! تفضل بالتقدم!
Congratulations, Madam Yeon.
مبروك سيدتي يون.
Your chateaubriand was an excellent reinterpretation
كان شاتوبريان الخاص بك إعادة تفسير ممتازة
of the Joseon royal cuisine.
من المطبخ الملكي جوسون.
You are more than qualified to become the head chef of Happy Cure!
أنت أكثر من مؤهل لتصبح رئيس الطهاة في Happy Cure!
Well done.
أحسنت.
Thank you! Thank you so much!
شكرًا جزيلاً!
2025 FRANCE LA POÊLE D'OR 100,000 EUROS
2025 فرنسا المقلاة الذهبية 100000 يورو
What a beautiful night.
كم هي جميلة تلك الليلة.
Good night, Paris.
ليلة سعيدة باريس.
Did you see the news?
هل رأيت الخبر؟
MY DEAR DAD
والدي العزيز
I'll be the head chef of a Michelin three-star restaurant!
سأكون رئيس الطهاة في مطعم حائز على ثلاث نجوم ميشلان!
I even got 100,000 euros in prize money.
لقد حصلت أيضًا على جائزة مالية قدرها 100 ألف يورو.
Well done. I'm so proud of you.
أحسنت. أنا فخور بك جدًا.
Are you flying back today?
هل ستعود بالطائرة اليوم؟
Yeah. I'm packing and will go straight to the airport.
نعم، أنا أحزم أمتعتي وسأذهب مباشرةً إلى المطار.
My heart is still racing.
لا زال قلبي ينبض بسرعة.
You must be tired. You should stay back and rest for a while.
لا بد أنك متعب. عليك البقاء والراحة قليلاً.
Apparently, there will be a total solar eclipse later today.
يبدو أنه سيكون هناك كسوف كلي للشمس في وقت لاحق اليوم.
A total solar eclipse?
كسوف كلي للشمس؟
Hey, that's even better.
مهلا، هذا أفضل.
I'll get to see that on the plane.
سأرى ذلك على متن الطائرة.
Oh, right.
أوه، صحيح.
I need you to bring a book back with you.
أريد منك أن تحضر كتابًا معك.
What book?
أي كتاب؟
It's a historical record from Joseon.
إنه سجل تاريخي من جوسون.
I asked Professor Pierre at Sorbonne University to get it for me.
لقد طلبت من البروفيسور بيير في جامعة السوربون أن يحضره لي.
He said he'd send it to you, so be sure to bring it.
لقد قال أنه سيرسله إليك، لذا تأكد من إحضاره.
Okay.
تمام.
I'll call you when I land.
سأتصل بك عندما أصل.
MAILBOX
صندوق البريد
DEPARTMENT OF ASIAN HISTORY PROFESSOR PIERRE BERGELO
قسم التاريخ الآسيوي الأستاذ بيير بيرجيلو
I'll eat the bread later.
سوف آكل الخبز لاحقا.
I'm glad I kept this.
أنا سعيد لأنني احتفظت بهذا.
Koreans can't live
الكوريون لا يستطيعون العيش
without gochujang.
بدون gochujang.
It looks great.
إنه يبدو رائعا.
Oh, that's hot!
أوه، هذا ساخن!
Gosh, that's hot.
يا إلهي، هذا ساخن.
Oh no.
أوه لا.
Oh my gosh.
يا إلهي.
Oh no. This is bad.
أوه لا، هذا سيء.
What do I do? This is an antique book.
ماذا أفعل؟ هذا كتاب قديم.
Let's dab off the smudges
دعونا نزيل البقع
with some water.
مع بعض الماء.
"Mangunrok"?
"مانجونروك"؟
KURIM BURUILLE
كوريم بورويل
PREPARE FOUR EGG YOLKS…
حضّري أربع صفار بيض…
They're recipes.
إنها وصفات.
Is it a cookbook?
هل هو كتاب طبخ؟
Why is this page torn?
لماذا هذه الصفحة ممزقة؟
HWANSEBAN
هوانسيبان
Something-se-ban?
شيء ما؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
Are the front pages okay?
هل الصفحات الأولى جيدة؟
They're all wet. Gosh, what do I do?
كلهم مبلل. يا إلهي، ماذا أفعل؟
"My dearly beloved,
"حبيبتي العزيزة،
if you were to read this someday,
إذا كنت ستقرأ هذا يومًا ما،
may you come back to my side"?
هل يمكنك العودة إلى جانبي؟
What?
ماذا؟
It's a Joseon dynasty romance novel.
إنها رواية رومانسية من عصر جوسون.
MANGUNROK
مانجونروك
What's going on? What's happening?
ماذا يحدث؟ ماذا يحدث؟
Hello?
مرحبًا؟
I'm in here!
انا هنا!
Save me!
أنقذني!
Why won't it open?
لماذا لا يفتح؟
Hello? Will you unlock the door?
مرحباً؟ هل ستفتح الباب؟
Let go of me!
أتركني!
How can you do this to me?
كيف يمكنك أن تفعل هذا بي؟
Drag the queen out!
اسحب الملكة للخارج!
Mother.
الأم.
Your Majesty!
جلالتك!
Your Majesty, how could you--
جلالتك، كيف يمكنك--
Enough! Drag her away!
كفى! اسحبها بعيدًا!
Let go of me!
أتركني!
Mother--
الأم--
- Your Majesty! - You must not.
- جلالتك! - لا يجب عليك ذلك.
You must hold back, Your Royal Highness.
يجب عليك أن تتراجع، يا صاحب السمو الملكي.
You must hold back.
يجب عليك أن تتراجع.
Bull's eye!
عين الثور!
- Chief Eunuch! - Yes, Your Majesty.
- رئيس الخصيان! - نعم، جلالتك.
Have the military officers
هل لدى الضباط العسكريين
take the deer to Saongwon, Office of Royal Meals.
خذ الغزلان إلى ساونجوون، مكتب الوجبات الملكية.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
تشانغ سيون، رئيس الخصيان في شركة رويال فود
It has gotten quite dark.
لقد أصبح الظلام شديدا.
How about returning to the palace?
ماذا عن العودة إلى القصر؟
The band of rebels that appeared during your last hunt
فرقة المتمردين التي ظهرت أثناء مطاردتك الأخيرة
could attack you again,
قد يهاجمك مرة أخرى،
and I am greatly concerned.
وأنا أشعر بقلق بالغ.
How dare you speak of such things?
كيف تجرؤ على التحدث عن مثل هذه الأشياء؟
You worry too much.
أنت تقلق كثيرا.
My apologies, Your Majesty.
اعتذاري، جلالتك.
This is too special a day
هذا يوم خاص جدًا
to cut short a hunting trip.
لقطع رحلة الصيد.
It is time!
لقد حان الوقت!
10TH YEAR OF YEONHUIGUN'S REIGN YEAR OF THE BLUE MONKEY
السنة العاشرة من حكم يون هويجون عام القرد الأزرق
Rise!
يعلو!
Bow!
قَوس!
His Majesty went out to hunt?
هل خرج جلالته للصيد؟
What nonsense is that?
ما هذا الهراء؟
The gusikrye, salvation ritual, should have begun.
كان ينبغي أن تبدأ طقوس الخلاص، أو ما يُسمى بـ "gusikrye" .
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER INJU YI HEON'S GRANDMOTHER
الملكة الملكية الكبرى الأرملة إنجو يي هيون جدة
I apologize, Your Royal Highness.
أعتذر، صاحب السمو الملكي.
I failed to fulfill my duty.
لقد فشلت في أداء واجبي.
It is known that a solar eclipse
ومن المعروف أن كسوف الشمس
is the heavens' way of rebuking the king's wrongdoings.
هي طريقة السماء لتوبيخ الملك على أخطائه.
His Majesty must not see how serious the matter is.
لا بد أن جلالته لا يرى مدى خطورة الأمر.
He should be practicing restraint and refraining from killing, but instead--
كان ينبغي عليه أن يمارس ضبط النفس والامتناع عن القتل، ولكن بدلاً من ذلك-
Enough! That is enough!
كفى! هذا يكفي!
Do you still not know His Majesty?
هل لا تزال لا تعرف جلالته؟
It is because of the fourth junior consort.
إنه بسبب الزوجة الرابعة الصغرى.
The Confucian scholars
العلماء الكونفوشيوسيون
gathered outside the hall of governance to petition that she be punished.
وتجمعوا خارج قاعة الحكم للمطالبة بمعاقبتها.
Are you saying that is why he went on a hunt?
هل تقول أن هذا هو السبب الذي جعله يذهب للصيد؟
Not a single day goes by quietly because of her.
لا يمر يوم واحد بهدوء بسببها.
Your Royal Highness, you should teach her a lesson
صاحب السمو الملكي، يجب عليك أن تعلمها درسًا
and show your authority…
وأظهر سلطتك…
Is it truly just because of that?
هل هذا حقا بسبب ذلك؟
Could it be that His Majesty remembers
هل يمكن أن يتذكر جلالته؟
what happened to the deposed queen?
ماذا حدث للملكة المخلوعة؟
I believe she died around this time of year.
أعتقد أنها ماتت في هذا الوقت من العام.
Therefore, the late king's…
ولذلك فإن الملك الراحل…
This is unacceptable.
هذا أمر غير مقبول.
Hunting on the day of the gusikrye?
الصيد في يوم الجوسيكري؟
This is truly lamentable.
هذا أمر مؤسف حقًا.
He knows it is an important ritual for the nation,
إنه يعلم أن هذه طقوس مهمة للأمة،
and yet he chose to go hunting.
ومع ذلك اختار أن يذهب للصيد.
Is it not obvious?
أليس هذا واضحا؟
Someone must have done or said something to upset His Majesty.
لا بد أن يكون شخص ما قد فعل أو قال شيئًا أغضب جلالته.
I wonder what could have hurt him this time.
أتساءل ما الذي قد يؤذيه هذه المرة.
You reek of alcohol.
أنت رائحتك كحولية.
Did you drink until morning again?
هل شربت حتى الصباح مرة أخرى؟
Morning?
صباح؟
Is it still the morning?
هل مازال الصباح؟
Well, I did drink right until I came into the palace.
حسنًا، لقد شربت حتى وصلت إلى القصر.
But tell me.
ولكن أخبرني.
Why is that Chief Royal Secretary Im nowhere to be seen?
لماذا لا يمكن رؤية السكرتير الملكي الرئيسي في أي مكان؟
He left for yet another round of chaehong.
لقد غادر لجولة أخرى من الشاي.
CHAEHONG: THE SELECTION OF BEAUTIFUL WOMEN AND HORSES DURING YEONHUIGUN'S REIGN
تشايهونغ: مجموعة مختارة من النساء الجميلات والخيول في عهد يون هويجون
Our nation is truly becoming a mess, Your Highness.
إن أمتنا أصبحت في حالة من الفوضى حقًا، يا صاحب السمو.
The state of our nation
حالة أمتنا
is just as messed up as the skirt hem
إنه فوضوي تمامًا مثل حاشية التنورة
of a lecherous woman.
من امرأة شهوانية.
The ritual is still underway.
الطقوس لا تزال جارية.
Who is speaking so loudly?
من يتكلم بصوت عالي؟
Be quiet.
كن هادئاً.
Be quiet, everyone.
اصمتوا جميعا.
Help His Majesty lead the nation
ساعد جلالته في قيادة الأمة
with virtue and wisdom.
بالفضيلة والحكمة.
The daytime birds call, yet the sky is dark.
تنادي الطيور في النهار، ولكن السماء مظلمة.
There truly is an eclipse.
هناك كسوف حقا.
Where did Chief Royal Secretary Im Song-jae go for the chaehong?
أين ذهب السكرتير الملكي الرئيسي إيم سونغ جاي للحصول على تشايهونغ؟
The Gyeonggi Governor's Office, Your Majesty.
مكتب حاكم مقاطعة جيونج جي، جلالتكم.
Heed my words.
إستمع لكلامي.
After the hunt, I will head to the Gyeonggi Governor's Office.
بعد الصيد، سأتوجه إلى مكتب حاكم جيونج جي.
Whoever kills the most deer
من يقتل أكبر عدد من الغزلان
will receive a special award today!
سيحصل على جائزة خاصة اليوم!
Let us hunt!
دعونا نصطاد!
Your Majesty, there is a problem.
جلالتك، هناك مشكلة.
What is it?
ما هذا؟
Are you also concerned about the gusikrye?
هل أنت أيضا تشعر بالقلق بشأن gusikrye؟
Yes, I am.
نعم أنا.
Hunting during an eclipse is a rare enjoyment.
يعد الصيد أثناء الكسوف متعة نادرة.
And it has only just gotten exciting.
وأصبح الأمر مثيرا للتو.
However, they say that if the king misses the ritual,
ومع ذلك، يقولون أنه إذا فات الملك الطقوس،
he may anger the heavens,
قد يغضب السماوات،
and a gwinyeo, female ghost, may appear.
وقد تظهر غوينيو، الشبح الأنثوي.
A gwinyeo…
أ جوينيو.
What is happening?
ماذا يحدث؟
I do not believe in the supernatural or the unexplainable.
أنا لا أؤمن بالخوارق أو ما لا يمكن تفسيره.
A gwinyeo in the age of Neo-Confucianism?
غوينيو في عصر الكونفوشيوسية الجديدة؟
Why do I smell phytoncide?
لماذا أشعر برائحة الفيتونسيد؟
Wait.
انتظر.
What the heck is this net?
ما هي هذه الشبكة؟
What is this? Why am I in a net?
ما هذا؟ لماذا أنا في الشبكة؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Hello? Is anyone out there?
مرحباً، هل يوجد أحد هنا؟
Hello?
مرحبًا؟
What the heck is happening?
ماذا يحدث بحق الجحيم؟
What the heck? There's no signal?
ماذا بحق الجحيم؟ لا توجد إشارة؟
This is a catastrophe.
هذه كارثة.
Damn it.
عليك اللعنة.
I'm in here!
انا هنا!
I swear I was in the bathroom on the plane.
أقسم أنني كنت في الحمام في الطائرة.
What happened?
ماذا حدث؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
It's a fox!
إنه ثعلب!
Go after it!
إذهب وراءه!
Your Majesty!
جلالتك!
Damn it! Why is 5G speed so crap?
يا للعجب! لماذا سرعة الجيل الخامس سيئة جدًا؟
Is there no service because I'm up in the mountains?
هل لا يوجد خدمة لأنني في الجبال؟
Jeez, my arm.
يا إلهي، ذراعي.
Where on earth am I?
أين أنا على الأرض؟
What country am I even in?
في أي بلد أنا؟
An arrow?
سهم؟
A fox?
ثعلب؟
Oh, my back.
أوه، ظهري.
I'm right here, you know!
أنا هنا، كما تعلم!
What the heck?
ماذا بحق الجحيم؟
Goodness gracious.
رباه.
They must be crazy.
لابد أنهم مجانين.
You're shooting at a person!
أنت تطلق النار على شخص!
Stop aiming this way! Don't shoot!
توقف عن التصويب من هذا الاتجاه! لا تطلق النار!
The fox went that way!
الثعلب ذهب في هذا الإتجاه!
Who are you?
من أنت؟
Are you Korean?
هل أنت كوري؟
A suspicious being.
كائن مشبوه.
No. Wait.
لا.انتظر.
The fox went that way.
الثعلب ذهب في هذا الإتجاه.
Don't shoot.
لا تطلق النار.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why is he chasing me?
لماذا يطاردني؟
Don't follow me!
لا تتبعني!
Oh my gosh!
يا إلهي!
This is Korea, right?
هذه كوريا، أليس كذلك؟
And you shot the arrows, right?
وأطلقت السهام، أليس كذلك؟
Who are you?
من أنت؟
She looks rather strange,
إنها تبدو غريبة إلى حد ما،
from her hair to her attire.
من شعرها إلى ملابسها.
Is that a silver dagger in her hand?
هل هذا خنجر فضي في يدها؟
Judging by the way he spoke, this definitely is Korea.
بالنظر إلى الطريقة التي تحدث بها، فمن المؤكد أن هذه هي كوريا.
Is he a cosplayer?
هل هو لاعب كوسبلاي؟
Why is he in a hanbok?
لماذا هو يرتدي الهانبوك؟
Shouldn't you introduce yourself first if you want to know who I am?
ألا يجب عليك أن تقدم نفسك أولاً إذا كنت تريد أن تعرف من أنا؟
I kept yelling that the fox went that way. Didn't you hear me?
ظللتُ أصرخُ أن الثعلبَ ذهبَ إلى هناك. ألم تسمعني؟
I did.
فعلتُ.
What?
ماذا؟
Then why did you keep shooting at me? Are you crazy?
إذًا لماذا واصلت إطلاق النار عليّ؟ هل أنت مجنون؟
No, stop! Wait!
لا، توقف! انتظر!
Who are you?
من أنت؟
This shoots 10,000 volts.
هذا يطلق 10000 فولت.
You know what a stun gun is, don't you?
هل تعلم ما هو مسدس الصعق؟
It stuns?
إنه يذهل؟
They say that if the king misses the ritual,
يقولون أنه إذا فات الملك الطقوس،
he may anger the heavens,
قد يغضب السماوات،
and a gwinyeo, female ghost, may appear.
وقد تظهر غوينيو، الشبح الأنثوي.
Could she be a gwinyeo?
هل يمكن أن تكون غوينيو؟
Are you human or a ghost?
هل أنت إنسان أم شبح؟
Or are you a nine-tailed fox?
أم أنك ثعلب ذو تسعة ذيول؟
What kind of reaction is this?
ما هو نوع هذا التفاعل؟
I'm just a person.
أنا مجرد شخص.
You wicked thing.
أيها الشيء الشرير.
Who would call you "just a person"?
من الذي سيقول لك "مجرد شخص"؟
You crazy…
أنت مجنون…
No, wait.
لا، انتظر.
Listen. Okay, fine.
إستمع. حسنًا، جيد.
I'm not just any person.
أنا لست مجرد شخص.
I'm a three-star Michelin chef.
أنا طاهٍ حائز على ثلاث نجوم ميشلان.
"Chef"?
"الشيف"؟
The strange attire, frivolous speech,
الملابس الغريبة، والكلام التافه،
and a look that shows you do not understand a word I am saying.
ونظرة تُظهر أنك لا تفهم كلمة مما أقول.
You are most definitely a gwinyeo.
أنت بالتأكيد جوينيو.
A beggar ghost.
شبح متسول.
What's wrong with this punk?
ما هو الخطأ مع هذا البانك؟
I can't take this anymore.
لا أستطيع أن أتحمل هذا بعد الآن.
What did you say? Fine. I admit that I look like a beggar.
ماذا قلت؟ حسنًا. أعترف أنني أبدو كمتسوّل.
I landed in a forest, so my clothes got dirty.
هبطت في الغابة، لذلك اتسخت ملابسي.
But do you think you look normal?
لكن هل تعتقد أنك تبدو طبيعيا؟
What did you say? "You"?
ماذا قلت؟ "أنت"؟
How dare you address me in that manner?
كيف تجرؤ على مخاطبتي بهذه الطريقة؟
What else should I call you then? I can't call you "me," can I?
ماذا عليّ أن أناديكِ إذن؟ لا أستطيع أن أناديكِ بـ "أنا"، أليس كذلك؟
Oh, wait. Are you an actor?
أوه، انتظر. هل أنت ممثل؟
Are you filming a historical drama?
هل تقوم بتصوير دراما تاريخية؟
You must be in the middle of a shoot.
يجب أن تكون في منتصف التصوير.
Is it a movie? A drama?
هل هذا فيلم؟ دراما؟
Of all the things you are saying,
من كل الأشياء التي تقولها،
there is not a single word
لا توجد كلمة واحدة
I am able to comprehend.
أنا قادر على الفهم.
Are you seriously out of your mind? You can't aim at a person!
هل أنت مجنون حقًا؟ لا يمكنك استهداف شخص ما!
All right, shoot me.
حسنًا، أطلق النار علي.
Go ahead.
تفضل.
My handbag.
حقيبتي اليدوية.
What the heck?
ماذا بحق الجحيم؟
Did he actually shoot at me?
هل أطلق النار علي فعليا؟
My hand
يدي
must have trembled.
لابد أن يكون قد ارتجف.
Freeze!
تجميد!
You. Get off that horse. Now!
أنت. انزل عن الحصان. الآن!
You know,
أنت تعرف،
I have a black belt in taekwondo.
لدي حزام أسود في التايكوندو.
You're dead meat.
أنت لحم ميت.
Come at me, gwinyeo.
تعال إلي، غوينيو.
Taekwon!
التايكوندو!
Oh dear. You're out of arrows.
يا عزيزي، لقد نفدت منك السهام.
I'll report you to the police
سأبلغ عنك للشرطة
and have you locked up for attempted murder, okay?
هل تم حبسك بتهمة الشروع في القتل، حسنًا؟
My cousin's husband's uncle's nephew-in-law
ابن أخ زوج عم ابن عمي
is a lawyer who used to be a prosecutor.
هو محامي كان يعمل مدعيًا عامًا.
- Wait. - Your cousin's husband's
- انتظري. - زوج ابنة عمك
uncle's nephew-in-law?
ابن أخي زوج عمي؟
That is practically a stranger, is it not?
هذا أمر غريب عمليًا، أليس كذلك؟
Oh my.
أوه يا إلهي.
You had a sword, huh?
لقد كان لديك سيف، أليس كذلك؟
I do not know which administrative office he belongs to,
لا أعلم إلى أي مكتب إداري ينتمي
but he will also…
ولكنه سوف يفعل أيضا...
soon lose his head.
سيفقد رأسه قريبا.
Don't come any closer!
لا تقترب أكثر!
My stun gun!
مسدسي الصاعق!
A gwinyeo's silver dagger.
خنجر غوينيو الفضي.
How could you?
كيف يمكنك ذلك؟
It did nothing but spark.
لم يفعل شيئا سوى الشرارة.
This has to be a dream.
لا بد أن يكون هذا حلما.
If it is, please let me wake up.
إذا كان الأمر كذلك، من فضلك دعني أستيقظ.
Where did all that bravado go?
أين ذهبت كل تلك الشجاعة؟
God, Buddha.
الله بوذا.
I swear to be good. Hallelujah, amen.
أقسم أن أكون جيدًا. هللويا، آمين.
Now, I will let you go
الآن سأدعك تذهب
to the afterlife.
إلى الحياة الآخرة.
Homage to the Amitabha Buddha!
تحية إلى أميتابها بوذا!
A rebel?
متمرد؟
Oh no!
أوه لا!
Your Majesty!
جلالتك!
His Majesty has disappeared.
لقد اختفى جلالته.
Search every corner of the forest!
ابحث في كل زاوية من الغابة!
- Yes, sir.
- نعم سيدي.
Make way!
افسح الطريق!
Lord Im is passing through!
اللورد إيم يمر!
I cannot stand them.
لا أستطيع أن أتحملهم.
You would think it was His Majesty passing through.
قد يظن المرء أن جلالته هو الذي يمر من هنا.
Im Song-jae
إيم سونغ جاي
became the chief royal secretary even after marrying a princess,
أصبح السكرتير الملكي الرئيسي حتى بعد زواجه من أميرة،
and now his power has reached a new high.
والآن وصلت قوته إلى مستوى جديد.
IM SEO-HONG, IM SONG-JAE
إيم سيو هونغ، إيم سونغ جاي
Son.
ابن.
Have you taken care of it?
هل اعتنيت به؟
I said one thing to the kitchen maids at the Gyeonggi Governor's Office.
قلت شيئًا لخادمات المطبخ في مكتب حاكم جيونج جي.
"Run away if you wish to live."
"اهرب إذا كنت تريد أن تعيش."
Even so, do not assume things will go smoothly.
ومع ذلك، لا تفترض أن الأمور سوف تسير بسلاسة.
Gyeonggi Governor Hong Gyeong-dal
حاكم جيونج جي هونج جيونج دال
is an uptight old man who believes Fourth Junior Consort Kang
هو رجل عجوز متوتر يعتقد أن الزوجة الرابعة الصغرى كانغ
manipulates His Majesty and sends endless letters of appeal.
يتلاعب بجلالته ويرسل له رسائل لا نهاية لها من المناشدات.
Father?
أب؟
I will take care of everything, Father.
سأعتني بكل شيء يا أبي.
So do not worry and let us go, Father.
فلا تقلق ودعنا نذهب يا أبانا.
Oh my gosh!
يا إلهي!
Right, we fell together.
حسنًا، لقد سقطنا معًا.
A rebel?
متمرد؟
Wait. He was shot by an actual arrow?
انتظر. هل أُصيب بسهم حقيقي؟
He was.
لقد كان.
Wait, hang on.
انتظر، انتظر.
Hello?
مرحبًا؟
Is anyone here?
هل يوجد أحد هنا؟
Someone's injured!
لقد أصيب شخص ما!
Hey.
يا.
Hey, wake up.
مهلا، استيقظ.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
Dare me, dare you. You need to wake up!
تحداني، تحداك. عليك أن تستيقظ!
Darn it.
لعنة عليك.
Blood!
دم!
Right, let's stop the bleeding.
حسنًا، دعونا نوقف النزيف.
I should have an ointment somewhere.
يجب أن يكون لدي مرهم في مكان ما.
Here it is.
ها هو.
I'll use a good dollop of this on you.
سأستخدم كمية جيدة من هذا عليك.
No matter how crazy you are,
بغض النظر عن مدى جنونك،
I can't just leave a patient out to die.
لا أستطيع ترك المريض ليموت.
Right, 911.
يمينًا، 911.
My phone's in my handbag.
هاتفي في حقيبتي اليدوية.
I don't want to touch him.
لا أريد أن ألمسه.
I'm going to check your pockets.
سأقوم بالتحقق من جيوبك.
Okay?
تمام؟
Where's his phone?
أين هاتفه؟
Why are there no pockets?
لماذا لا يوجد جيوب؟
Is it on this side?
هل هو على هذا الجانب؟
Are you looking for this?
هل تبحث عن هذا؟
Oh jeez!
يا إلهي!
I think there's been some kind of misunderstanding.
أعتقد أنه كان هناك نوع من سوء الفهم.
I was looking for your phone to call for help
كنت أبحث عن هاتفك للاتصال به طلبا للمساعدة
because you seemed badly hurt.
لأنك تبدو وكأنك مصاب بجروح بالغة.
I don't have my phone with me because you shot my handbag!
ليس لدي هاتفي معي لأنك أطلقت النار على حقيبتي اليدوية!
What?
ماذا؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Are you trying to trap me with your strange words again
هل تحاول أن تحاصرني بكلماتك الغريبة مرة أخرى ؟
so you can have someone shoot at me?
لكي تتمكن من جعل شخص ما يطلق النار علي؟
You're paranoid.
أنت مصاب بجنون العظمة.
Being at the scene of an accident doesn't mean I caused it!
وجودي في مكان الحادث لا يعني أنني تسببت فيه!
You cannot talk your way out!
لا يمكنك التحدث عن طريقتك للخروج!
The State Tribunal will reveal who is behind all this.
وستكشف المحكمة عن من يقف وراء كل هذا.
Stay calm, Yeon Ji-young.
ابقى هادئًا، يون جي يونغ.
You crazy fool!
يا مجنون أحمق!
Don't you see that I stopped the bleeding for you?
ألا ترى أنني أوقفت النزيف من أجلك؟
I saved your life!
لقد انقذت حياتك!
She stopped the bleeding?
هل أوقفت النزيف؟
If that is true,
إذا كان هذا صحيحا،
you must have kept me alive for a reason.
لا بد أنك أبقيتني على قيد الحياة لسبب ما.
I saved your life, and this is what I get?
لقد أنقذت حياتك، وهذا ما حصلت عليه؟
Let's make one thing clear.
دعونا نوضح شيئا واحدا.
However unstable you may be, I'm not interested in taking your life!
مهما كنت غير مستقر، فأنا لا أرغب في أخذ حياتك!
Stop all the nonsense and die, gwinyeo!
أوقف كل هذا الهراء وموت، غوينيو!
Hand over the dagger this instant!
سلم الخنجر في هذه اللحظة!
Forget it.
انسى ذلك.
I'm leaving, so don't follow me, okay?
سأغادر، فلا تتبعوني، حسنًا؟
Halt!
وقف!
I command you as the King of Joseon!
أنا آمرك كملك جوسون!
"King"? Just be quiet.
"ملك"؟ فقط اصمت.
Don't say a thing, okay?
لا تقول شيئا، حسنا؟
What a weirdo.
يا له من غريب!
My words are not getting through to her, are they?
كلماتي لم تصل إليها، أليس كذلك؟
I'm pretty good with a knife too.
أنا جيد جدًا في استخدام السكين أيضًا.
She is quite extraordinary with a knife.
إنها غير عادية جدًا في استخدام السكين.
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
Is she truly a gwinyeo?
هل هي حقا جوينيو؟
Tell me your name, gwinyeo.
أخبرني باسمك، غوينيو.
"Ginyeo"? As in courtesan?
"جينيو"؟ كما في كلمة "عاهرة"؟
I'm not a courtesan! I'm just an ordinary person!
أنا لستُ مومسًا! أنا مجرد شخص عادي!
A person?
شخص ؟
If so, who is your father?
إذا كان الأمر كذلك، فمن هو والدك؟
Damn it. You're just hopeless!
يا إلهي! أنت يائس تمامًا!
The "Damn" family?
عائلة "اللعنة"؟
You've got to be kidding me right now.
أنت بالتأكيد تمزح معي الآن.
I'm a chef!
أنا طاهي!
I'm Chef Yeon Ji-young!
أنا الشيف يون جي يونغ!
"Chef"?
"الشيف"؟
I have never heard of a Yeon family from Chef in my life.
لم أسمع عن عائلة يون من الشيف في حياتي.
Who in the world are you?
من أنت في العالم؟
A cook!
طباخ!
I'm a cook!
أنا طباخ!
All done.
تم الانتهاء من كل شيء.
Man, that was tiring.
يا رجل، كان ذلك مرهقًا.
Let's see.
دعونا نرى.
Hey.
يا.
Hey, you.
يا هذا.
What is this?
ما هذا؟
Did you tie me up?
هل ربطتني؟
Don't try to get smart with me and stand up.
لا تحاول أن تكون ذكيًا معي وتقف.
Do you have a death wish?
هل لديك رغبة في الموت؟
Do you not get the situation right now?
هل لا تفهم الوضع الآن؟
Get up, or I'm going on my own.
إستيقظ وإلا سأذهب بمفردي.
Fine.
بخير.
Lead the way.
قيادة الطريق.
Unbelievable. How is everything you say an order?
لا يُصدَّق. كيف يكون كلُّ ما تقوله أمرًا؟
Try to keep up.
حاول أن تواكب ذلك.
How far are you going to take me to kill me?
إلى أي مدى ستأخذني لتقتلني؟
Seriously!
بجد!
Will you stop with that nonsense already?
هل ستتوقف عن هذا الهراء الآن؟
If I wanted you dead, I wouldn't have saved you.
لو كنت أريد موتك، لم أكن لأنقذك.
You tied me up, yet you are acting like you did me a favor.
لقد قيدتني، ومع ذلك تتصرف وكأنك قدمت لي معروفًا.
So you acknowledge that I was trying to save you, right?
لذا فأنت تعترف بأنني كنت أحاول إنقاذك، أليس كذلك؟
I acknowledge that you were not trying to kill me.
أعترف بأنك لم تكن تحاول قتلي.
Do you also acknowledge that I'm not a ginyeo?
هل تعترف أيضًا بأنني لست جينيو؟
I never said "ginyeo."
لم أقل "جينيو" أبدًا
I said "gwinyeo," as in female ghost.
قلت "جوينيو" كما في الشبح الأنثوي.
I don't believe this.
انا لا اصدق هذا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Come along.
تعال معي.
Come on, let's go!
هيا لنذهب!
BONGDEOKGUNG
بونغدوكغونغ
What happened?
ماذا حدث؟
What do you mean His Majesty has not yet returned?
ماذا تقصد بأن جلالته لم يعد بعد؟
It seems he is enjoying the hunt and delaying his return.
يبدو أنه يستمتع بالصيد ويؤخر عودته.
CHU-WOL INSPECTOR COURT LADY
مفتشة محكمة تشو-وول
No.
لا.
He may love hunting, but this has never happened before.
قد يحب الصيد، لكن هذا لم يحدث له من قبل.
Something bad must have happened.
لابد أن شيئاً سيئاً قد حدث.
Is that it?
هل هذا هو؟
Did His Highness make a move?
هل قام سموه بأي تحرك؟
7 YEARS AGO
منذ 7 سنوات
Do you know who I am?
هل تعرف من أنا؟
I first noticed you at the courtesan house.
لقد لاحظتك لأول مرة في بيت العاهرة.
It was even before you had become a fully fledged courtesan.
لقد كان ذلك حتى قبل أن تصبحي مومسًا كامل الأهلية.
I heard your mother sold you to Scholar Yi.
سمعت أن والدتك باعتك إلى الباحث يي.
Did you really kill him?
هل قتلته حقا؟
Yes.
نعم.
Every day must have been hell,
لا بد أن كل يوم كان بمثابة الجحيم،
putting up with endless beatings by day
تحمل الضرب الذي لا ينتهي طوال اليوم
and taking that beast of a man by night.
وأخذ ذلك الوحش من الرجل ليلاً.
But to a woman living on this land,
ولكن بالنسبة للمرأة التي تعيش على هذه الأرض،
that is an everyday occurrence.
وهذا يحدث كل يوم.
So what?
وماذا في ذلك؟
Are you saying it is only natural for us to live like animals?
هل تقول أنه من الطبيعي أن نعيش مثل الحيوانات؟
If I had to go back to living like that,
لو كان علي أن أعود للعيش بهذه الطريقة،
I would kill him again.
سأقتله مرة أخرى.
I will
أنا سوف
get you out of here.
سأخرجك من هنا.
What do you want from me?
ماذا تريد مني
Do you desire
هل ترغب؟
to enjoy a night with me before I die?
لتستمتع بليلة معي قبل أن أموت؟
Do you also think
هل تعتقد أيضا
I am just one of those shallow men?
أنا فقط واحد من هؤلاء الرجال السطحيين؟
What I want
ما أريده
is not for you to be my woman.
ليس من حقك أن تكوني امرأتي.
I want your loyalty.
أريد ولائك.
I may have killed a damned nobleman today,
ربما قتلت نبيلًا ملعونًا اليوم،
but I may become a dangerous sword aimed at your neck tomorrow, Your Highness.
ولكنني قد أصبح غدًا سيفًا خطيرًا موجهًا إلى رقبتك، يا صاحب السمو.
How can you kill a man who is already dead?
كيف يمكنك قتل رجل وهو ميت بالفعل؟
I died
لقد مت
ten years ago.
منذ عشر سنوات.
He is waiting for the right time. He would not act so rashly.
إنه ينتظر الوقت المناسب. لن يتصرف بتهور.
- Chu-wol. - Yes, Your Grace.
- تشو-وول. - نعم، جلالتك.
I must send an urgent message to His Highness.
يجب أن أرسل رسالة عاجلة إلى سموه.
Very well.
جيد جدا.
Your Highness, an urgent message has arrived from the palace.
سموكم، لقد وصلت رسالة عاجلة من القصر.
His Majesty
صاحب الجلالة
has not yet returned to the palace.
ولم يعد إلى القصر بعد.
Was he attacked by another assassin?
هل تعرض لهجوم من قبل قاتل آخر؟
If that were the case,
لو كان الأمر كذلك،
a victim of the Muin Literati Purge would be behind it.
من المؤكد أن أحد ضحايا تطهير موين ليتيراتي سيكون وراء ذلك.
Who would dare act without our knowledge?
من يجرؤ على التصرف دون علمنا؟
We do not know everyone.
نحن لا نعرف الجميع.
Countless people lost their masters, friends, or brothers like we did.
لقد فقد عدد لا يحصى من الناس أسيادهم، أو أصدقائهم، أو إخوانهم كما فعلنا.
It is impossible to know each and every one of those people.
ومن المستحيل أن نعرف كل واحد من هؤلاء الأشخاص.
Even if someone did act on their own,
حتى لو تصرف شخص ما من تلقاء نفسه،
we cannot condemn them for it.
لا يمكننا أن ندينهم على ذلك.
We have chosen to bide our time for the right moment.
لقد اخترنا أن ننتظر اللحظة المناسبة.
Even if the current king is a tyrant,
حتى لو كان الملك الحالي طاغية،
we must not test the times.
لا يجب علينا أن نختبر الأوقات.
If one of us
إذا كان أحدنا
has indeed…
لقد فعل بالفعل…
acted on their own,
تصرفوا من تلقاء أنفسهم،
they will pay the price.
سوف يدفعون الثمن.
Do not forget
لا تنسى
that it is our destiny to wait for the time
أن مصيرنا هو انتظار الوقت المناسب
to rectify the world.
لتصحيح العالم.
- Yes, Your Highness.
- نعم، سموّك.
Water.
ماء.
Bring me water.
احضر لي الماء.
Listen.
يستمع.
I'm thirsty too.
أنا عطشان أيضاً
Go look for a tavern nearby.
اذهب للبحث عن حانة قريبة.
I need a cup of cinnamon punch.
أحتاج إلى كوب من مشروب القرفة.
This is just unbelievable.
هذا أمر لا يصدق.
Are you a die-hard fan or something?
هل أنت من المعجبين المتعصبين أم ماذا؟
You think you're actually a Joseon king or what?
هل تعتقد أنك في الواقع ملك جوسون أم ماذا؟
I see you finally get it.
أرى أنك حصلت عليه أخيرا.
I am the king of this country.
أنا ملك هذا البلد.
Did you hurt your head and not your chest?
هل تؤلم رأسك وليس صدرك؟
I guess you do not want to believe it.
أعتقد أنك لا تريد أن تصدق ذلك.
- Look closely. - Oh jeez.
- انظر عن كثب. - أوه يا إلهي.
What do you want me to look at now?
ماذا تريدني أن أنظر إليه الآن؟
What now?
ماذا الآن؟
What is this?
ما هذا؟
Is this a dragon?
هل هذا تنين؟
Oh, so you're saying this is proof that you're the king.
أوه، إذن أنت تقول أن هذا دليل على أنك الملك.
My gosh.
يا إلهي.
This is just sad.
هذا أمر محزن.
You can rent robes like this
يمكنك استئجار أردية مثل هذه
for three hours for 10,000 won at Bongdeokgung.
لمدة ثلاث ساعات مقابل 10000 وون في بونجديوكجونج.
- You really think I'd fall for that? - What?
- هل تعتقد حقًا أنني سأصدق ذلك؟ - ماذا؟
They are renting out my royal robes at the palace?
هل يؤجرون ردائي الملكي في القصر؟
Yes. People dress up to tour the palace grounds.
نعم. يرتدي الناس ملابسهم لزيارة القصر.
Foreigners love it.
الأجانب يحبونه.
Why will you not believe that I am the king?
لماذا لا تصدقون أني الملك؟
Then what about you?
ثم ماذا عنك؟
Why will you not believe I am a chef?
لماذا لن تصدق أنني طاهي؟
You are unbelievably frustrating.
أنت محبط بشكل لا يصدق.
What will you do if I really am the king?
ماذا ستفعل لو كنت الملك حقا؟
You're a patient, so I'll try to be understanding.
أنت مريض، لذلك سأحاول أن أكون متفهمًا.
Go.
يذهب.
Come on.
تعال.
Fine.
بخير.
You are not the woman of my taste,
أنت لست المرأة التي تعجبني،
but once we return to the palace,
ولكن بمجرد عودتنا إلى القصر،
I will grant you a royal favor.
سأمنحك خدمة ملكية.
You'll do what? Grant a royal favor?
ماذا ستفعل؟ هل ستمنح خدمة ملكية؟
There are things you just shouldn't say, no matter how crazy you are!
هناك أشياء لا يجب عليك قولها، مهما كنت مجنونًا!
How dare you lay a hand on me?
كيف تجرؤ على وضع يدك علي؟
I was too flustered to speak up earlier,
لقد كنت مرتبكًا جدًا ولم أتمكن من التحدث في وقت سابق،
but I tend to get rough when I hear rude nonsense.
لكنني أميل إلى أن أكون قاسيًا عندما أسمع هراءً وقحًا.
Silence! Do you call that an excuse?
صمت! هل هذا عذر؟
I don't believe this.
انا لا اصدق هذا.
Who in the world are you?
من أنت في العالم؟
Are you really an actor?
هل أنت ممثل حقا؟
I am…
أنا أكون…
the king…
الملك…
of this country.
من هذا البلد.
You really are a persistent one, aren't you?
أنت حقا شخص مثابر، أليس كذلك؟
That's enough.
هذا يكفي.
Keep walking while I'm still willing to put up with you.
استمر في المشي بينما لا أزال على استعداد لتحملك.
Go.
يذهب.
It's a house!
إنه منزل!
Thank goodness.
شكرا لله.
Hey!
يا!
Will you slow down?
هل ستتباطأ؟
I know it's a small thatched house,
أعرف أنه منزل صغير مسقوف بالقش،
but you can't just kick down someone else's gate like that.
ولكن لا يمكنك هدم بوابة شخص آخر بهذه الطريقة.
Everything on this land belongs to me.
كل شيء على هذه الأرض ملكي.
Why do I even bother?
لماذا أهتم بهذا الأمر؟
Goodness.
الخير.
FORBIDDEN
ممنوع
Hello?
مرحبًا؟
Excuse me. Is anyone home?
عذراً، هل يوجد أحد في المنزل؟
Be quiet.
كن هادئاً.
We are still within the geumpyo.
نحن لا نزال داخل الجيومبيو.
"Geumpyo"?
"جيومبيو"؟
Yes. This is Salgoji Forest, my hunting grounds,
نعم. هذه غابة سالغوجي، أرض صيدي،
so no one lives here.
لذلك لا أحد يعيش هنا.
Geumpyo…
جمبيو…
I remember. Yeonhuigun.
انا أتذكر. يون هويجون.
What? "Yeonhuigun"?
ماذا؟ "يون هويجون"؟
Geumpyo, as in the prohibition signs.
جيومبيو، كما في علامات المنع.
Yeonhuigun tore down houses and kicked people out
هدم يونهايجون المنازل وطرد الناس منها
to clear space for his hunting grounds and marked the boundary with the signs.
لإفساح المجال لمناطق الصيد الخاصة به ووضع علامات على الحدود.
Who on earth is this Yeonhuigun?
من على الأرض هو هذا Yeonhuigun؟
There is no member of the royal family I do not know of.
لا يوجد عضو من العائلة المالكة لا أعرفه.
I thought you said you were a king.
اعتقدت أنك قلت أنك ملك.
You don't know the tyrant Yeonhuigun?
ألا تعرف الطاغية يون هويجون؟
He sent treacherous subjects as chaehong inspectors
أرسل رعايا خونة كمفتشين في تشايهونغ
to bring in all the women in Joseon to offer him.
لجلب جميع النساء في جوسون لتقديمه له.
You really don't know him?
هل أنت حقا لا تعرفه؟
"Chaehong"?
"تشايهونغ"؟
You are not talking about me, are you?
أنت لا تتحدث عني، أليس كذلك؟
Of course not. He lived centuries ago.
بالطبع لا، لقد عاش منذ قرون.
Also, Yeonhuigun was a king.
وكان يون هويجون أيضًا ملكًا.
The worst tyrant of Joseon.
أسوأ طاغية في جوسون.
Why is he a tyrant?
لماذا هو طاغية؟
You really don't know?
هل حقا لا تعرف؟
He ruled as he pleased,
لقد حكم كما يشاء،
tormented his people to make his hunting grounds,
عذب شعبه ليجعل منه مناطق صيد له،
and had all the women brought to him through the chaehong.
وأحضر جميع النساء إليه من خلال تشايهونغ.
Beheading disloyal subjects and establishing authority
قطع رؤوس الرعايا الخائنين وإقامة السلطة
is how you set the country right.
هذه هي الطريقة التي تصلح بها البلاد.
The people who lived on the hunting grounds were relocated,
تم نقل الأشخاص الذين كانوا يعيشون في مناطق الصيد،
and the chaehong serves a noble purpose.
ويخدم تشايهونغ غرضًا نبيلًا.
You should try to understand his intentions,
ينبغي عليك أن تحاول فهم نواياه،
instead of rudely calling him a tyrant.
بدلا من أن نسميه بوقاحة طاغية.
And what? Treacherous subjects?
وماذا؟ رعايا خائنون؟
Why are you so worked up when it's not even about you?
لماذا أنت منزعج جدًا عندما لا يتعلق الأمر بك؟
Let's be honest though.
دعونا نكون صادقين رغم ذلك.
Forget the rest, but that chaehong thing is just wrong.
انسى الباقي، لكن هذا الشيء المتعلق بالتشايهونغ خاطئ تمامًا.
How can a person do such a thing?
كيف يمكن للإنسان أن يفعل مثل هذا الشيء؟
Listen carefully, gwinyeo of Chef.
استمع بعناية، غوينيو الشيف.
You're calling me that again.
أنت تناديني بهذا مرة أخرى.
A king's greatest duty
أعظم واجبات الملك
is to ensure an heir and preserve the royal lineage and kingdom.
الهدف هو ضمان الوريث والحفاظ على السلالة الملكية والمملكة.
How could you condemn a king who bestows his favor on all those women
كيف يمكنك إدانة ملك يمنح فضله لكل هؤلاء النساء؟
and the loyal subjects who uphold his noble intentions?
والرعية المخلصين الذين يدافعون عن نواياه النبيلة؟
You're insane.
أنت مجنون.
Studying history must've messed with your mind.
يبدو أن دراسة التاريخ أثرت على عقلك.
That heir nonsense is just an excuse.
إن هذا الهراء مجرد ذريعة.
He was just crazy about women.
لقد كان مجنونًا بالنساء.
- What an excuse. - What? "Crazy about women"?
- يا له من عذر! - ماذا؟ "مهووس بالنساء"؟
How dare you run your mouth like that?
كيف تجرؤ على التحدث بهذا الشكل؟
Sure, sure.
بالتأكيد، بالتأكيد.
You can have all the heirs you want.
يمكنك الحصول على جميع الورثة الذين تريدهم.
I'm going to do what I'm about to do for my peace of mind.
سأفعل ما سأفعله من أجل راحة بالي.
I have no interest…
ليس لدي أي اهتمام
in men like you.
في رجال مثلك.
Do you not fear the consequences?
ألا تخاف من العواقب؟
No, Your Majesty. I live like there is no tomorrow.
لا يا جلالتك، أنا أعيش وكأن لا غد.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Untie me this instant!
أطلقني في هذه اللحظة!
I will not untie you this instant!
لن أفكك في هذه اللحظة!
What?
ماذا؟
Untie me immediately!
أطلقني فورًا!
I was so uncomfortable in these damp clothes.
لقد كنت غير مرتاحة للغاية بهذه الملابس الرطبة.
Those are perfect.
إنها مثالية.
Oh my gosh, I'm aching all over.
يا إلهي، أنا أشعر بألم في كل أنحاء جسدي.
What a weird day this has been.
لقد كان هذا اليوم غريبًا جدًا.
Right?
يمين؟
I should be saying that.
ينبغي لي أن أقول ذلك.
Did you hear that?
هل سمعت ذلك؟
I did.
فعلتُ.
Is someone here?
هل يوجد أحد هنا؟
Hello?
مرحبًا؟
Is someone there?
هل هناك أحد؟
Where the heck is the light switch? It's so dark.
أين مفتاح الضوء؟ إنه مظلم جدًا.
Is anyone here?
هل يوجد أحد هنا؟
Hello?
مرحبًا؟
You thief!
أيها اللص!
Did your father not teach you better?
ألم يعلمك والدك بشكل أفضل؟
What? Thief?
ماذا؟ لص؟
You clearly stole my clothes, yet you deny it?
من الواضح أنك سرقت ملابسي ومع ذلك تنكر ذلك؟
Oh, these are your clothes?
أوه، هذه ملابسك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Forget it.
انسى ذلك.
- Just hurry up and get out of here. - Okay, I will.
- فقط أسرع واخرج من هنا. - حسنًا، سأفعل.
I'll leave.
سأرحل.
But before I do, where are we?
ولكن قبل أن أفعل ذلك، أين نحن؟
What neighborhood are we in?
في أي حي نحن؟
I said forget it. Get out.
قلت انسى الأمر، اخرج.
- Hurry up and get out! - Wait!
- اسرع واخرج! - انتظر!
- Get out! - Hang on!
- اخرج!
Stop it!
اوقفها!
What is it with today?
ما الأمر اليوم؟
It just doesn't end, does it?
إنه لا ينتهي، أليس كذلك؟
Okay.
تمام.
Listen.
يستمع.
I get why you'd misunderstand the situation right now.
أفهم لماذا تسيء فهم الوضع الآن.
But it was dark, I didn't know where I was,
ولكن كان الظلام دامسًا، ولم أكن أعرف أين كنت،
and I saw a house and just came in.
ورأيت منزلًا ودخلت إليه.
Do you expect me to believe that?
هل تتوقع مني أن أصدق ذلك؟
If that were the case, should you not have called out for the owner first?
لو كان الأمر كذلك، ألا كان يجب عليك أن تنادي على المالك أولاً؟
I did, but no one answered.
لقد فعلت ذلك، ولكن لم يجيب أحد.
That's why I thought it was an empty house.
لهذا السبب اعتقدت أنه كان منزلًا فارغًا.
What if it were an empty house?
ماذا لو كان المنزل فارغا؟
Does that mean you can put on someone else's clothes
هل هذا يعني أنه يمكنك ارتداء ملابس شخص آخر؟
and go about like you own the place?
وتتجول كما لو كنت تملك المكان؟
This whole place is Salgoji Forest.
هذا المكان بأكمله هو غابة سالجوجي.
So how can you not know where you are?
إذن كيف لا تعرف أين أنت؟
You call this place Salgoji Forest too?
هل تسمي هذا المكان غابة سالجوجي أيضًا؟
That's not what I'm asking.
هذا ليس ما أسأل عنه.
What region are we in?
في أي منطقة نحن؟
You are in no position to raise your voice!
أنت لست في وضع يسمح لك برفع صوتك!
This is the king's hunting grounds,
هذه هي أرض صيد الملك،
and we could get dragged away if we get caught.
ويمكن أن يتم جرنا بعيدًا إذا تم القبض علينا.
Do you really not know about the geumpyo?
هل حقا لا تعرف شيئا عن الجيومبيو؟
"The king"? "Geumpyo"?
"الملك"؟ "جيومبيو"؟
We are still within the geumpyo.
مازلنا داخل الجيومبيو.
This is Salgoji Forest, my hunting grounds, so no one lives here.
هذه غابة سالجوجي، أرض الصيد الخاصة بي، لذلك لا أحد يعيش هنا.
This is driving me insane.
هذا يقودني إلى الجنون.
Everyone here acts like they're from another country.
الجميع هنا يتصرفون كما لو أنهم من بلد آخر.
Wait a second. You're wearing a hanbok too.
انتظر لحظة. أنتَ ترتدي هانبوك أيضًا.
This is some kind of set, isn't it?
هذا نوع من المجموعة، أليس كذلك؟
"Set"?
"تعيين"؟
What is that?
ما هذا؟
A place where they film movies and dramas.
مكان يتم فيه تصوير الأفلام والمسلسلات الدرامية.
What did you say? "Moose"? "Drums"?
ماذا قلت؟ "موس"؟ "طبول"؟
Come on, don't mess around with me. You're scaring me.
هيا، لا تعبث معي. أنت تخيفني.
I am the one who is scared right now!
أنا من يخاف الآن!
There's no way what he said was true,
لا يوجد أي طريقة أن ما قاله كان صحيحا،
and I'm really in the Joseon Dynasty.
وأنا حقا في سلالة جوسون.
Can you tell me what year this is?
هل يمكنك أن تخبرني ما هو هذا العام؟
The year?
السنة؟
Let me see.
دعني أرى.
It was the Year of the Black Sheep last year,
لقد كان عام الخروف الأسود العام الماضي،
so this year is the Year of the Blue Monkey.
لذا فإن هذا العام هو عام القرد الأزرق.
Year of the Blue Monkey?!
عام القرد الأزرق؟!
What is the matter now?
ما الأمر الآن؟
They're using the Heavenly Stems to count the years?
هل يستخدمون الجذوع السماوية لحساب السنوات؟
No way.
مستحيل.
Where did you say…
أين قلت…
we are?
نحن؟
You are quite the strange one.
أنت شخص غريب تماما.
You do not know that we are inside the geumpyo of Salgoji Forest in Ttukseom,
أنت لا تعلم أننا داخل كومبيو غابة سالجوجي في توكسيوم،
and you do not know what year it is.
ولا تدري أي سنة هي.
Someone would think you were from another world.
قد يعتقد البعض أنك من عالم آخر.
Where is…
أين هو…
the nearest convenience store?
أقرب متجر صغير؟
Convi… What?
كونفي… ماذا؟
What kind of strange word is that?
ما هذا النوع من الكلمة الغريبة؟
What did you say?
ماذا قلت؟
Oh, a supermarket.
أوه، سوبر ماركت.
Soup… What?
حساء... ماذا؟
Oh dear.
يا عزيزي.
She doesn't know what a convenience store or a supermarket is.
إنها لا تعرف ما هو متجر البقالة أو السوبر ماركت.
There's no way.
لا يوجد هناك طريقة.
This must be a dream.
يجب أن يكون هذا حلما.
How can I be hungry when I'm dreaming?
كيف يمكنني أن أشعر بالجوع وأنا أحلم؟
To be honest,
صراحة،
I am a bit hungry.
أنا جائع قليلاً.
Would you like something to eat?
هل ترغب في تناول شيئا ما؟
Is this not a dream?
أليس هذا حلما؟
Goodness me. Do not be silly.
يا إلهي، لا تكن سخيفًا.
Hurry up and get up, will you?
أسرع وانهض، أليس كذلك؟
I need to find my handbag first.
أحتاج إلى العثور على حقيبتي اليدوية أولاً.
My phone's in it, so I can figure something out then.
هاتفي بداخله، لذا يمكنني أن أعرف شيئًا ما حينها.
After we've had something to eat,
بعد أن تناولنا شيئا من الطعام،
will you take me to a cliff nearby?
هل ستأخذني إلى جرف قريب؟
To a cliff?
إلى الهاوية؟
At this hour?
في هذه الساعة؟
I lost something, and I really need to get it back.
لقد فقدت شيئًا ما، وأنا بحاجة حقًا إلى استعادته.
There is only one cliff nearby.
هناك جرف واحد فقط قريب.
What is there to eat here?
ماذا يوجد للأكل هنا؟
I'll cook for you.
سأطبخ لك.
Goodness.
الخير.
Who is he?
من هو؟
What? He fell asleep so quickly.
ماذا؟ لقد نام بسرعة.
Let's go. Where do we go?
هيا بنا. إلى أين نذهب؟
Just follow me.
فقط اتبعني.
Oh my.
أوه يا إلهي.
- Is this omija? - Yes, it is.
- هل هذا أوميجا؟ - نعم، هو كذلك.
Oh, it's bracken. Did you dry these?
أوه، إنه سرخس. هل جففته؟
Yes. I harvested and dried them all.
نعم، لقد حصدتهم وجففتهم جميعًا.
No way. This is dongchimi, radish water kimchi.
مستحيل. هذا دونغشيمي، كيمتشي ماء الفجل.
That is delicious.
هذا لذيذ.
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
By the way, what's your name?
بالمناسبة، ما اسمك؟
It is Gil-geum.
إنه جيل-جيوم.
- Seo Gil-geum. - My name is Yeon Ji-young.
- سيو جيل جيوم. - اسمي يون جي يونغ.
How old are you?
كم عمرك؟
I am 18 years old.
عمري 18 سنة.
Oh, I'm older.
أوه، أنا أكبر سنا.
I'll speak casually, if that's okay.
سأتحدث بشكل غير رسمي، إذا كان ذلك مناسبًا.
Sure.
بالتأكيد.
There.
هناك.
Using firewood is one thing,
إن استخدام الحطب شيء،
but there's no electronic rice cooker,
ولكن لا يوجد جهاز طهي أرز إلكتروني،
and there are no lights either.
ولا يوجد أضواء أيضاً.
Is it even possible that a place like this still exists?
هل من الممكن أن يوجد مكان مثل هذا حتى الآن؟
Not to mention her.
ناهيك عنها.
Gil-geum, where did you find all this?
جيل-جيوم، أين وجدت كل هذا؟
People usually look for fruits or herbs with their eyes.
عادة ما يبحث الناس عن الفواكه والأعشاب بأعينهم.
But I do that with my nose.
لكنني أفعل ذلك مع أنفي.
You have the nose of a dog, huh?
لديك أنف كلب، أليس كذلك؟
A heightened sense of smell.
تعزيز حاسة الشم.
Barley rice and wild vegetables…
أرز الشعير والخضروات البرية…
Right, I have those.
حسنا، لدي تلك.
They're here.
إنهم هنا.
I have them.
انا أملكهم.
It's time to show them what I can do.
حان الوقت لإظهار لهم ما يمكنني فعله.
This is a true natural, whole-food meal.
إنها وجبة غذائية طبيعية كاملة.
The deep aroma.
الرائحة العميقة.
The smell of spring.
رائحة الربيع.
That is the smell of nature.
هذه هي رائحة الطبيعة.
- Is this enough rice? - It's perfect.
- هل هذا الأرز كافي؟ - إنه مثالي.
- What is that thing? - All right.
- ما هذا الشيء؟ - حسنًا.
Miss, this smells like filbert.
آنسة، هذه الرائحة تشبه رائحة البندق.
- Oh my. - Oh, you mean hazelnuts?
- يا إلهي. - أوه، هل تقصد البندق؟
This is called beurre noisette.
وهذا ما يسمى بيور نوزيت.
If you burn butter, it turns brown and gives off a nutty aroma.
إذا قمت بحرق الزبدة، فإنها تتحول إلى اللون البني وتطلق رائحة الجوز.
If you use that instead of sesame oil,
إذا استخدمت ذلك بدلاً من زيت السمسم،
you get a completely different bibimbap.
تحصل على بيبيمباب مختلف تماما.
This is too pretty to eat.
هذا جميل جدًا للأكل.
It looks like a painting.
يبدو وكأنه لوحة فنية.
I should go and make some nureunggaengi.
ينبغي لي أن أذهب وأصنع بعض النوريونجاينجي.
"Nureunggaengi"?
"ما هذا؟"
Look at him.
أنظر إليه.
Hey. Wake up.
مهلا، استيقظ.
How can you sleep so deeply?
كيف يمكنك النوم بعمق؟
It was only hours ago when you were trying to kill me, calling me a gwinyeo.
لقد مرت ساعات فقط عندما كنت تحاول قتلي، وتناديني بـ "غوينيو".
Here. Have some before you go back to sleep.
تفضل. تناول بعضًا منها قبل العودة إلى النوم.
It is fine.
إنه بخير.
You're sulking. Jeez, how petty.
أنت غاضب. يا إلهي، كم هذا تافه.
What?
ماذا؟
"Petty"?
"تافه"؟
I'll be the bigger person. Here.
سأكون الشخص الأكبر هنا.
Open your mouth.
افتح فمك
I am fine.
أنا بخير.
Your body's asking for food.
جسدك يطلب الطعام.
Come on, just have a bite.
تعال، فقط خذ قضمة.
How can I trust you?
كيف يمكنني أن أثق بك؟
Hurry up. My arm hurts.
اسرع، ذراعي تؤلمني.
If you insist,
إذا كنت تصر،
you taste it first.
أنت تتذوقه أولاً.
THE COURT LADY TASTES THE KING'S FOOD TO CHECK FOR POISON
سيدة البلاط تتذوق طعام الملك للتحقق من السم
You want me to do what?
تريد مني أن أفعل ماذا؟
Goodness.
الخير.
Hey, Gil-geum. Join us.
أهلاً جيل-غوم، انضم إلينا.
It's fine.
إنه بخير.
He's not a bad person.
إنه ليس شخصاً سيئاً.
He's just troublesome.
إنه مجرد مشكلة.
Come.
يأتي.
Well, then…
حسنا إذن…
Do excuse me, my lord.
عذرا سيدي.
He's not well.
إنه ليس بخير.
I hope you understand.
آمل أن تفهم.
Who are you?
من أنت؟
Well…
حسنًا…
She's the owner of this house. Her name is Seo Gil-geum.
هي صاحبة هذا المنزل. اسمها سيو جيل-غوم.
Say hello.
قل مرحبا.
- Greetings. - Shut it!
- تحياتي. - اسكت!
No one owns land within the geumpyo.
لا أحد يملك أرضًا داخل الجيومبيو.
Oh, well, you see…
أوه، حسنًا، كما ترى...
My gosh.
يا إلهي.
Are you two shooting a movie or something?
هل تقومان بتصوير فيلم أو شيء من هذا القبيل؟
What's with you two?
ما الأمر معكما؟
Just forget it and dig in.
فقط انسي الأمر وابدأ في الحفر.
It tastes best now.
إنه طعمه أفضل الآن.
I'll have a bite first.
سآخذ قضمة أولاً.
It may look fancy, but it is just barley rice.
قد يبدو فاخرًا، لكنه مجرد أرز الشعير.
Come on.
تعال.
It's not just your ordinary barley rice.
إنه ليس مجرد أرز الشعير العادي.
This is gochujang butter bibimbap made by a three-star Michelin chef.
هذا هو بيبيمباب زبدة جوتشوجان الذي يصنعه أحد الطهاة الحاصلين على ثلاث نجوم ميشلان.
It's top-class French bibimbap.
إنه بيبيمباب فرنسي من الدرجة الأولى.
"Fringe bibinbap"?
"Fringe bibinbap"؟
I used butter instead of sesame oil.
استخدمت الزبدة بدلًا من زيت السمسم.
It's much less spicy than when you just use gochujang,
إنه أقل حارة بكثير من استخدام gochujang فقط،
and it has a richer flavor.
ولها نكهة أغنى.
"Gochojang"?
"غوتشوجانغ"؟
"Batter"?
"الخليط"؟
Here.
هنا.
It looks like rice mixed with other things.
يبدو مثل الأرز المخلوط بأشياء أخرى.
What did she use instead of soy sauce?
ماذا استخدمت بدلا من صلصة الصويا؟
What is that bright red thing?
ما هو هذا الشيء الأحمر الساطع؟
It was so worth picking out the vegetables ourselves.
لقد كان من المفيد جدًا أن نختار الخضروات بأنفسنا.
The aroma is beyond compare with the ones at a supermarket.
الرائحة لا يمكن مقارنتها بالرائحة الموجودة في السوبر ماركت.
It's good. Perfectly seasoned.
إنه جيد، متبل بشكل مثالي.
Eat up, Gil-geum.
كُل، جيل-جيوم.
That fool will finish it all if he changes his mind.
هذا الأحمق سوف ينهي كل شيء إذا غير رأيه.
A lowly thing like me would not dare.
شيء متواضع مثلي لن يجرؤ على ذلك.
I see that at least you know social order and manners.
أرى أنك على الأقل تعرف النظام الاجتماعي والآداب.
"Social order"?
"النظام الاجتماعي"؟
What's with the weird vibe?
ما الأمر مع هذا الشعور الغريب؟
It feels as if I actually traveled back in time.
أشعر وكأنني سافرت بالفعل إلى الماضي.
Oh, whatever.
أوه، مهما يكن.
Here.
هنا.
Open up.
إفتح.
What do you think you are doing?
ماذا تعتقد أنك تفعل؟
You're such a handful.
أنت حقا شخص صعب المراس.
Are you going to eat or not?
هل ستأكل أم لا؟
Grab a proper spoonful.
خذ ملعقة مناسبة.
Forget it. I don't care if you starve.
انسى الأمر، لا يهمني إن كنت جائعًا.
How can I eat it if the spoon cannot even fit in my mouth?
كيف يمكنني أن آكله إذا كانت الملعقة لا تتسع في فمي؟
I give up. You win.
أنا أستسلم. أنت الفائز.
Oh, our dear princess, is this little bite good enough for you?
أوه، أميرتنا العزيزة، هل هذه اللقمة الصغيرة جيدة بما فيه الكفاية بالنسبة لك؟
- Here you go. - What did you call me?
- تفضل. - ماذا ناديتني؟
A princess?
أميرة؟
Upon closer look, you're actually a prince.
عند النظر إليك عن كثب، أنت في الواقع أمير.
Here you go, Your Highness.
تفضل يا صاحب السمو.
Well? It's good, isn't it?
حسناً؟ إنه جيد، أليس كذلك؟
Are you truly trying to kill…
هل تحاول حقا أن تقتل...؟
What, you can't handle the spice?
ماذا، لا يمكنك التعامل مع التوابل؟
Come on.
تعال.
Is it that spicy? It's not that bad.
هل هو حار لهذه الدرجة؟ ليس سيئًا لهذه الدرجة.
It's not spicy. It's delicious.
إنه ليس حارًا، إنه لذيذ.
Try it.
جربها.
What kind of food is this?
ما نوع هذا الطعام؟
- Is it spicy for you too? - Yes! I am dying!
- هل هو حارٌّ لكَ أيضًا؟ - نعم! أنا أموت!
Tell me the truth. What poison did you add to the food?
قل لي الحقيقة. ما السم الذي أضفته إلى الطعام؟
Despite the severely lacking situation,
وعلى الرغم من الوضع الحرج للغاية،
I made you bibimbap with gochujang and butter,
لقد صنعت لك بيبيمباب مع جوتشوجان والزبدة،
and that's what you say?
وهذا ما تقوله؟
Forget it. Don't eat. I'll finish the rest.
انسَ الأمر. لا تأكل. سأُكمل الباقي.
Wait, no.
انتظر، لا.
I want more.
أريد المزيد.
It was spicy and painful at first, but what should I say?
لقد كان الأمر حارًا ومؤلمًا في البداية، ولكن ماذا علي أن أقول؟
Once the spiciness went away,
بمجرد أن اختفت التوابل،
I could enjoy the flavors, and it is rather addictive.
لقد استمتعت بالنكهات، وهي تسبب الإدمان إلى حد ما.
- Right? - Yes.
- صحيح؟ - نعم.
It is the most delicious thing I have ever tasted.
إنه ألذ شيء تذوقته على الإطلاق.
I knew you'd recognize good food.
لقد عرفت أنك ستتعرف على الطعام الجيد.
Here.
هنا.
See? I knew it.
أرأيت؟ كنت أعرف ذلك.
It's good, isn't it? It's delicious, right?
إنه جيد، أليس كذلك؟ إنه لذيذ، أليس كذلك؟
Do not put the spoon down.
لا تضع الملعقة لأسفل.
Here.
هنا.
Open up.
إفتح.
Is it tasty?
هل هو حسن الطعم ؟
Yes, Mother.
نعم أمي.
You should not skip your meals just because your grandmother scolded you.
لا يجب عليك أن تتخطى وجباتك الغذائية فقط لأن جدتك وبختك.
DEPOSED QUEEN YEON YI HEON'S BIRTH MOTHER
والدة الملكة المخلوعة يون يي هيون
A king is one who fathoms.
الملك هو الذي يفهم.
He must fathom his family,
يجب عليه أن يفهم عائلته،
the heavens,
السماوات
and the hearts of others.
وقلوب الآخرين.
Is it that spicy?
هل هو حار لهذه الدرجة؟
We finished the food. Let's clean up, Gil-geum.
انتهينا من الطعام. هيا بنا ننظف يا جيل-غوم.
Okay.
تمام.
Thanks.
شكرًا.
Let me.
دعني.
Would you like a bowl, my lord?
هل تريد وعاء يا سيدي؟
- It's okay. I don't think he'll drink it. - Okay.
- لا بأس. لا أظن أنه سيشربه. - حسنًا.
Do we do the dishes here?
هل نقوم بغسل الأطباق هنا؟
It is over here.
إنه هنا.
Is he crying because it is spicy?
هل يبكي لأنه حار؟
It wasn't spicy enough to make you cry.
لم يكن حارًا بدرجة كافية لجعلك تبكي.
How strange.
كم هو غريب.
She made me think of my mother
لقد جعلتني أفكر في أمي
with such a simple meal.
مع هذه الوجبة البسيطة.
Look under every stone by the river!
أنظر تحت كل حجر بجانب النهر!
- Yes, sir!
- نعم سيدي!
This is ridiculous. You said you had the nose of a dog.
هذا سخيف. قلت إن أنفك كالكلب.
Does it smell that bad?
هل رائحتها سيئة لهذه الدرجة؟
I think it smells fine.
أعتقد أن رائحته جميلة.
Let's leave it out here to air while we go out.
دعونا نترك الأمر هنا في الهواء بينما نخرج.
This is my revenge.
هذا هو انتقامي.
Oh my.
أوه يا إلهي.
He looks normal when he's asleep.
يبدو طبيعيا عندما يكون نائما.
You take such good care of your husband.
أنت تعتني بزوجك جيدًا.
Don't be silly.
لا تكن سخيفا.
Gil-geum, is that what you thought all this time?
جيل-جوم، هل هذا ما كنت تعتقد طوال هذا الوقت؟
Yes. Then why else--
نعم. إذن لماذا؟
It's not like that.
ليس الأمر كذلك.
- I'll explain on the way. Let's go. - Okay.
سأشرح في الطريق. هيا بنا. - حسنًا.
Let's find my handbag first.
دعونا نجد حقيبتي اليدوية أولاً.
He's unwell. I think he hurt his head.
إنه مريض. أعتقد أنه أصيب في رأسه.
The stream tells me we're on the right path.
يخبرني التيار أننا على الطريق الصحيح.
What did I tell you?
ماذا قلت لك؟
This is the only way to the cliff.
هذه هي الطريقة الوحيدة للوصول إلى الهاوية.
Miss, would you like to wash out the dirt in your hair?
سيدتي هل ترغبين في غسل الأوساخ الموجودة في شعرك؟
Can we? I do feel a bit gross.
هل يمكننا؟ أشعر بالاشمئزاز قليلاً.
Oh, that's cold!
أوه، هذا بارد!
It's colder than I expected.
إنه أبرد مما توقعت.
Goodness me.
يا إلهي.
You cannot call this cold.
لا يمكنك أن تسمي هذا بالبرد.
Watch me.
شاهدني.
Oh my, how refreshing!
أوه، كم هو منعش!
I'll just wash my hair.
سأغسل شعري فقط.
My gosh. This is so nice!
يا إلهي، هذا جميل جدًا!
Your Majesty!
جلالتك!
Are you unharmed?
هل انت سالم؟
Do I look unharmed to you?
هل أبدو لك سليما؟
Forgive me, Your Majesty.
سامحني يا جلالتك.
I will find and behead the band of rebels
سأجد عصابة المتمردين وأقطع رأسها
and atone for failing to protect you, Your Majesty.
والتكفير عن الفشل في حمايتك، يا جلالتك.
Heed my words.
إستمع لكلامي.
There is a traitor nearby who has humiliated me.
هناك خائن قريب مني أذلني.
- Find them. - Yes, Your Majesty!
- ابحث عنهم. - نعم جلالتك!
Miss.
يفتقد.
Yeah?
نعم؟
Use this to dry your hair.
استخدميه لتجفيف شعرك.
Thank you.
شكرًا لك.
I am sorry for mistaking you for a thief.
أنا آسف لأنني أخطأت في اعتبارك لصًا.
Don't be.
لا تكن.
I walked into your home and wore your clothes without asking.
دخلت إلى منزلك وارتديت ملابسك دون أن أسأل.
That is true.
هذا صحيح.
By the way, Gil-geum, why do you live in hiding?
بالمناسبة، جيل-جيوم، لماذا تعيش مختبئًا؟
Isn't that your home?
أليس هذا منزلك؟
I live here to avoid the chaehong.
أعيش هنا لتجنب التشايهونغ.
The chaehong serves a noble purpose.
يخدم تشايهونغ غرضًا نبيلًا.
Chaehong?
تشايهونغ؟
Yes, chaehong.
نعم، تشايهونغ.
Do you not know what that is?
هل لا تعرف ما هذا؟
It is when they take all the women to the palace.
يحدث ذلك عندما يأخذون جميع النساء إلى القصر.
Do you truly not know?
هل حقا لا تعلم؟
I do, but that happened during the Joseon Dynasty.
نعم، لكن هذا حدث أثناء عهد مملكة جوسون.
Where do you think you are if not in Joseon?
أين تعتقد أنك موجود إذا لم تكن في جوسون؟
Are you saying everything that fool said was true?
هل تقول أن كل ما قاله هذا الأحمق كان صحيحا؟
"That fool"?
"هذا الأحمق"؟
Oh, the lord who is not well in the head?
أوه، الرب الذي ليس على ما يرام في الرأس؟
So are you saying this is the reign of Yeonhuigun?
فهل تقول أن هذا هو عهد يونهايجون؟
Who? "Yeoninggun"?
من؟ "يونينغغون"؟
How do you know about chaehong but not Yeonhuigun?
كيف تعرف عن تشايهونغ ولكن لا تعرف عن يون هويجون؟
I have never heard that name before.
لم اسمع هذا الاسم من قبل .
Who is down there?
من هناك في الأسفل؟
Hey, there are people.
مهلا، هناك أشخاص.
Over here!
هنا!
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
استمتع بشهيتك يا جلالتك
Where are you from?
من أين أنت؟
I'm from 500 years in the future.
أنا من 500 سنة في المستقبل.
I see. I will not take your life today.
أرى. لن أقتلك اليوم.
- Open this door! - Miss!
- افتحي هذا الباب! - آنسة!
Will you be able to complete a dish
هل ستكون قادرًا على إكمال الطبق؟
that will satisfy them within the given time?
الذي سوف يرضيهم في الوقت المحدد؟
If we do this well, will you let us go?
إذا فعلنا هذا بشكل جيد، هل ستسمح لنا بالذهاب؟
If what you say is true,
إذا كان ما تقوله صحيحا،
I will try it myself.
سأجربها بنفسي.
Do not just stand there.
لا تقف هناك فقط.
Strike that criminal at once!
اضرب هذا المجرم على الفور!
I'm screwed.
أنا في ورطة.
He really was Yeonhuigun.
لقد كان حقا يون هويجون.
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
ترجمة الترجمة بواسطة: جينيفر جين ليم